Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
dengan judul yang sama.)
=Episod 7=
Bukankah awak sepatutnya pergi
ke Perhimpunan Puisi Liuyun?
Kenapa awak tandatangan di sini?
Mungkin saya tak patut pergi.
Mengapa tidak?
Encik Jiang Ling menyelamatkan nyawa saya
dan dengan baik hati menjemput saya
tanpa memandang rendah status saya yang rendah.
Tapi saya nampak biasa-biasa sahaja,
dan saya tidak mempunyai pakaian yang sopan.
Jika saya pergi ke sana dengan terburu-buru,
bukankah aku hanya akan menambah malunya?
Itu tidak benar.
Aku takkan benarkan kau
pandang rendah pada diri sendiri macam tu.
Perhimpunan Puisi Liuyun
adalah jamuan yang paling meriah
di seluruh Tasik Dongting.
Awak patut pergi tengok.
Tetapi semua yang hadir
adalah wanita-wanita mulia,
wanita-wanita cantik, dan pelacur-pelacur terkenal.
Bagaimana saya boleh dibandingkan dengan mereka?
"Wajahnya kelihatan dalam bunga
dan gaunnya dalam awan."
Banyak keindahan
di dunia ini
hanya berpakaian cantik.
Chan,
lihat.
Sangat cantik.
Jangan risau, Chan.
Malam ini,
Aku akan jadikan kau wanita tercantik.
Saya nampak cantik ke, Nuan?
Ya.
Terima kasih, Nuan.
Ingat balik awal malam ni.
Ia berbahaya pada waktu malam.
Katakanlah, Nuan,
Pegawai yang membuli saya
malam tadi sudah mati.
Betul-betul di tepi jalan kecil
tempat awak datang menjemput saya.
Jika dia membuli anda,
maka dia seorang yang jahat.
Orang-orang seperti itu
layak mati.
Chan,
awak takkan tahu
berapa banyak perkara jahat
yang dilakukan oleh pegawai sebelum ini
untuk menghadapi pembalasan sedemikian.
Walau bagaimanapun,
orang jahat
akan dihukum oleh Syurga.
Sejak
dia telah membayar yurannya,
awak patut rasa tenang sekarang.
Selain itu,
Syurga dan aku
sedang mengawasimu.
Aku akan sentiasa melindungimu.
(Kedai Bunga)
Tempat ini jauh lebih cantik
daripada Zuichun House.
Lihatlah kaligrafi ini.
Kerja berusnya begitu licin.
Bolehkah saya bertanya
Di mana Encik Jiang Ling berada?
Awak boleh cari dia di dalam.
Ini...
Sila masuk, Cik.
Seorang hamba biasa berani
memandang tinggi diri sendiri?
Aku menyediakan makanan, pakaian,
dan tempat tinggal untukmu.
Daripada mendapatkan wang
untuk saya sebagai balasan,
awak mula mengimpikan kebebasan?
Tuan,
semua ni salah saya.
Ia tiada kena mengena dengan Yanyan.
Saya merayu kepada anda.
Tolong berbelas kasihan
dan lepaskan Yanyan pergi.
- Saya akan berkhidmat untuk awak sepanjang hidup saya.
- Yanyan.
Sepanjang hayat?
Semudah itu kau cakap macam tu?
Tetapi
adakah anda mempunyai lebih banyak masa yang tinggal?
Tidak. Tolong maafkan saya, tuan.
Semuanya salah saya.
Saya bersikap bodoh.
Encik Chen langsung tidak tahu apa-apa.
Saya sanggup kembali ke Rumah Zuichun
untuk berkhidmat kepadamu sepanjang hayatku
sehingga saya mati.
Tuan, sila.
Tolong bebaskan dia.
Jerung.
Awak ingat tak?
Nama awak telah diberikan oleh saya.
Aku menyelamatkanmu dari rumah sembelih.
Anda makan dan minum dengan baik di Zuichun House.
Encik Jiang Ling
Awak dibesarkan dengan adil dan bersih.
Dan sekarang awak bercakap tentang cinta?
Saya telah bersendirian sejak kecil.
Kalau aku mati, tiada siapa yang akan mengingati aku.
Tetapi Encik Chen mempunyai seorang ibu yang sudah tua
dan adik-beradik yang masih kecil.
Encik Jiang,
syurga menghargai kehidupan,
dan manusia mempunyai rasa belas kasihan.
Encik Jiang
Saya merayu kepada awak.
Tolong maafkan Encik Chen.
Saya akan beri awak peluang.
Bunuh dia.
Tidak.
Bunuh dia,
dan aku akan mengampunimu.
Takut?
Saya akan ajar awak.
Encik Jiang
Jerung.
Bunuh saya.
Jangan risau.
Ia akan cepat.
Tidak.
Macam ni.
Bunuh sahaja saya.
Jerung!
Potong tangan dia.
Tidak.
Lepaskan dia.
Jerung!
- Siapa di sana?
- Yanyan!
Pergilah tengok.
Di sana.
Encik Jiang, seseorang terjun
ke dalam air.
Kami tidak nampak wajah mereka.
- Chan.
- Nuan.
Apa yang berlaku?
Mari, duduk.
Nuan.
Nuan, saya...
Chan.
Ambillah. Kongsikan dengan orang lain.
Jepit rambut awak nampak tak cantik.
Awak patut betulkan.
Pernahkah anda mendengar?
Kali terakhir ia adalah seorang pegawai.
Hanya tiga hari kemudian,
mereka menemui tangan yang terputus
di tepi tasik sekali lagi.
Tangan terputus?
Ya.
Tangan siapa?
Linglong pergi untuk mengenal pastinya.
Dia kata gelang di atasnya
milik Yanyan.
Ia mestilah miliknya.
Yanyan benar-benar menjalani kehidupan yang sukar.
Saya dengar
lelaki itu kejam.
Dia memperdayanya dengan janji
untuk melarikan diri dengannya.
Tetapi sebenarnya, dia mengambil semua simpanannya
dan kemudian membunuhnya.
Kesian Yanyan.
Aku sangkakan dia
akhirnya terlepas daripada penderitaannya.
Kenapa kamu semua bersembang di sini?
Pergi layan tetamu sekarang.
Chan,
seseorang sedang mencari awak.
Seorang tuan muda.
Dia ada di pintu masuk.
Tuan muda?
Siapakah dia?
Siapa peduli
tuan muda jenis apa dia?
Cepat dan bergerak sekarang.
Cepat.
Malam tadi di jamuan bot riadah,
Saya tak nampak awak, Cik Chan.
Saya fikir
anda mungkin sudi hadir.
Malam tadi...
Malam tadi, saya rasa tak berapa sihat,
jadi saya tidak dapat melakukannya.
Saya gagal memenuhi jemputan baik awak.
Saya faham.
Kesihatan anda lebih penting.
Saya jauh lebih baik sekarang.
Ada tempat yang perlu saya kunjungi.
Adakah anda mengenali ini?
Hadiah yang saya berikan kepada awak.
Pastikan ia selamat.
Oleh kerana kita saling merindui malam tadi,
kenapa tak melawat
kediaman saya hari ini?
Tidak.
Aku perasan kulitmu yang pucat
dan merancang untuk bertanya kepada doktor saya
untuk membaca nadi anda
dan menetapkan ubat.
Awak lemah.
Jangan biarkan penyakit kecil
meragut nyawa anda.
Itu benar-benar akan menjadi
satu keaiban.
Paling menyedihkan.
Encik Jiang
Encik Jiang, awak datang pada masa yang tepat.
Saya hendak melaporkan
akaun bulan lepas kepada anda.
Kenapa dia belum keluar lagi?
Adakah kita merinduinya lagi?
- Di sini.
- Ke sini, sila.
Tuan-tuan,
Maafkan saya.
Aku ternampak dia sebentar tadi,
tetapi apabila aku melangkah pergi,
gadis-gadis lain berkata
dia telah pergi.
Sekali lagi?
Sangat baik.
Satu lagi perjalanan yang sia-sia.
Di mana kita boleh cari dia sekarang?
Tuan-tuan,
kenapa kau cari dia?
Kami sedang cuba mendapatkan kembali lilin itu.
Kau telah mencarinya beberapa kali
untuk lilin itu.
Kamu berdua nampak macam orang yang baik.
Tolong jangan susahkan dia.
Jangan salah faham.
Kami takkan menyusahkan dia.
Sebaliknya, lilin itu
akan membawa bahaya kepadanya.
Betul ke?
Ya.
Kami cuba membantunya.
Bolehkah awak beritahu kami di mana dia tinggal?
Dia hidup
di tepi kolam teratai barat,
di sebelah pokok willow leher bengkok.
Terima kasih.
Awak mesti tolong dia, tuan-tuan.
Tolong.
(Rumah Zuichun)
Nuan, kita patut kemas barang-barang kita
dan tinggalkan tempat ini sekarang.
Apa yang awak buat?
Saya sedang membuat beberapa persiapan.
Bunga-bunga ini sangat beracun.
Saya tahu.
Dalam masa seperti ini,
semua orang menyimpan sesuatu
untuk mempertahankan diri.
Untuk mempertahankan diri?
Ya.
Aku hanya boleh rasa tenang
kalau aku jaga keselamatan kau.
Jaga keselamatan saya?
Kalau begitu lindungilah aku.
Kenapa mesti mencederakan orang lain?
Adakah awak merancang untuk meracuni
Encik Jiang Ling?
Berikannya kepada saya.
Apa lagi yang boleh kita lakukan kalau begitu?
Jika kamu tidak membunuhnya,
dia akan membunuhmu.
Aku buat ni untuk kebaikan kau jugak.
Kita boleh pergi ke tempat lain
dan mulakan semula.
Di mana?
Aku hanyalah duyung Dongting.
Awak cuma anak yatim piatu.
Tetapi dunia ini
penuh dengan orang-orang yang bertakwa
Seperti Encik Jiang Ling.
Untuk berurusan dengan orang seperti mereka,
awak mesti koyakkan topeng mereka
dan serang dahulu.
Selain itu,
dia menipu awak.
Meracuninya
sudah berbelas kasihan.
Nuan,
macam mana awak jadi begitu kejam?
Kejam?
Awak kata
Saya kejam?
Bukankah membunuh itu kejam?
Saya tak mahu awak buat macam tu.
Di mana Nuan yang lemah lembut tadi?
Aku tak nak kau jadi macam ni.
Orang kata teratai
tetap suci walaupun berlumpur.
Tetapi
tanpa lumpur,
tidak akan ada teratai.
Di manakah anda fikir
semua yang anda makan, pakai dan gunakan
berasal dari?
Ketika pertama kali kita bertemu,
roti kukus yang saya berikan kepada awak
telah ditakdirkan untukmu.
Buah pir itu.
Saya mencuri mereka.
Cepat makanlah. Ia sangat manis.
Jepit rambut itu.
Saya curi dari pasar malam.
Yang ini
sangat sesuai dengan awak.
Saya rasa awak boleh cuba yang hijau tu.
Betul tak?
Pakaian itu benar-benar
menyerlahkan penampilan anda.
Dan ayam untuk rebusan,
Saya juga mencuri itu.
Saya hanya mahukan awak
sekali sekala makan sesuatu yang sedap.
Tetapi ia tidak pernah semudah itu.
Dan pakaian cantik yang awak pakai
untuk bertemu Encik Jiang Ling.
Saya juga mencuri itu.
Chan,
semua yang saya lakukan
adalah untuk kebaikan anda sendiri.
Bagaimana pula dengan
pegawai itu?
Orang yang mati di tepi sungai.
Binatang itu
cuba mengganggu awak.
Sepatutnya dia sudah lama mati.
- Chan.
- Jangan dekati saya.
Chan.
- Chan.
- Jangan dekati saya!
Kenapa?
Chan.
Kenapa awak takut dengan saya?
Di dunia ini,
orang yang melayan awak dengan sebaik-baiknya
hanya saya.
Chan.
Berhati-hati!
Tolong!
- Nuan.
- Tolong!
Nuan.
Kita tak boleh keluar.
Saya akan keluarkan awak.
Nuan, kita tak boleh keluar lagi.
Nuan,
kita betul-betul tak boleh keluar dari sini.
???Kenangan umpama cahaya malap yang berkelip-kelip???
???Tiupan angin tiba-tiba menyalakan semula mereka???
???Matamu yang merah dan berair???
Sini, makan daging.
???Seperti cahaya bulan yang berkecai???
???Menyapu ruang ini???
???Menghilangkan jerebu masa lalu???
???Tangan menghulurkan tangan ke dalam kegelapan???
???Akan meledingkan anda pada malam musim sejuk yang dingin???
???Memberi anda bahu untuk bersandar???
???Tanpa mengira langit tanpa bintang???
???Saya mengembara melalui runtuhan di merata tempat???
???Namun aku tidak pernah rasa hilang arah???
???Saya mahu cahaya lilin menyala terang???
Lihat.
Sangat cantik.
Nuan,
awak selalu berjaya membaca fikiran saya.
Chan saya,
Awak tak kalah
dengan wanita bangsawan lain.
Ingatlah perkara ini.
Jangan sekali-kali memandang ke bawah
ke atas diri anda sendiri.
???Saya akan sentiasa berada di sisi awak???
Terima kasih, Nuan.
???Saya mahu cahaya lilin menyala???
???Untuk menerangi kegelapan yang tidak terbatas???
???Aku tidak akan berkorban apa-apa untuk menerangi harapanmu???
???Sehingga seinci sumbu terakhir hilang???
???Sehingga asap itu hilang???
???Aku akan menjagamu melalui mimpi yang lembut???
???Seribu jejak air mata lilin???
???Seperti cahaya bulan yang terang???
???Api itu berkelip-kelip lembut???
???Bangun ilusi yang gelisah???
???Hanya untuk menemanimu di malam hari???
Chan!
???Saya mahu cahaya lilin menyala???
???Untuk menerangi kegelapan yang tidak terbatas???
???Aku tidak akan berkorban apa-apa untuk menerangi harapanmu???
???Sehingga seinci sumbu terakhir hilang???
???Sehingga asap itu hilang???
???Awak kata dunia ni sejuk???
Kehidupan manusia
berada di antara hidup dan mati.
???Untuk mencairkan fros di bahu anda???
???Aku mahu dunia yang compang-camping ini
menerangimu???
???Dalam khemah yang sunyi dan sejuk???
???Saya akan tinggal bersama awak
sepanjang musim sejuk dan musim panas???
???Dalam hidup ini???
???Saya datang untuk awak???
???Dan saya akan pergi bersama awak???
Ada seseorang di dalam.
Kita kena selamatkan mereka.
Saya akan pergi, Su Beilu.
Tidak. Saya juga akan pergi.
Saya akan baik-baik saja. Dengar cakap saya.
- Tidak.
- Tunggu di sini!
Nuan.
Nuan masih di dalam.
Su Beilu!
Pakaian awak hangus.
Awak cedera ke?
Tidak.
Kenapa kau selalu melulu macam ni?
Dia kata ada seseorang di dalam.
Sudah tentu, saya terpaksa menyemak.
Bagaimana jika awak tidak dapat keluar?
Saya ada awak.
Saya? Kemudian...
Kemudian,
macam mana kalau saya tak boleh keluar juga?
Awak tetap akan jumpa jalan.
Nuan.
Syukurlah awak baik-baik sahaja.
Dia sudah bangun.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Tolong jangan buat macam tu.
Saya rasa tiada siapa yang nampak kami menyelamatkan awak.
Jalan ini terus menuju ke dok.
Kami sediakan bot untuk anda.
Awak patut pergi sekarang.
Terima kasih, tuan.
Jika takdir mengizinkan,
Aku akan membalas budimu suatu hari nanti.
Tunggu, Cik.
Lilin di tangan anda
milik seorang kawan saya.
Bolehkah saya mendapatkannya kembali?
Nuan,
tunggu saya di pintu.
Tuan,
lilin ini sangat penting bagi saya.
Ia telah bersama saya selama bertahun-tahun.
Selain itu,
ia bukan sekadar lilin.
Ia Nuan.
Nuan sentiasa bersama saya.
Saya tak boleh berikannya kepada awak.
Lilin ini tidak boleh bertukar menjadi manusia.
Nuan Anda
hanyalah harapan yang kau bayangkan
ketika kau mengalami masa yang paling sukar.
Sekarang setelah keadaan menjadi seperti ini,
sudah tiba masanya untuk bangun.
Apa yang awak cakapkan ni?
Bayangkan?
Nuan ada di situ.
Awaklah
yang menyelamatkannya dari kebakaran itu.
Baru sekarang,
apabila saya bergegas masuk ke tempat itu,
ada
tiada sesiapa di dalam.
Apa yang kau bincangkan?
Betul kata Nuan...
Tiada sesiapa di sini
tetapi awak.
Nuan langsung tidak wujud.
Bangunlah, Cik.
Kembalikan ia kepada saya.
Nuan.
Chan,
kehidupan
adalah antara kau dan aku.
Nuan.
Awak boleh mulakan hidup baru
sendiri.
Awak tak mampu melupakan
penderitaan dan penyesalan masa lalu.
Di sebalik pintu ini terdapat permulaan yang baru.
Adakah anda sanggup mencuba?
Adakah ia betul-betul baik-baik saja
untuk membiarkannya pergi sendirian
seperti ini?
Saya pun tak pasti.
Tapi dia perlu mencari jalannya sendiri.
Kita tak boleh tolong dia selamanya.
Itu benar.
Sekurang-kurangnya dia terselamat.
Apakah yang diingatkan oleh lilin ini kepada anda?
(Caiwei, pembantu rumah)
Bagaimana rasanya?
Minumannya sedap,
dan cawan-cawan itu juga baik-baik saja.
Awak tak dapat tidur malam tadi.
Apa yang mengganggu fikiranmu, Ziyi?
Aku memang selalu tidak suka kuasa,
namun kesusahan datang kepadaku.
Saya terperangkap di dalamnya.
Kenapa mereka tak boleh faham?
Bagi orang yang mengejar
kemasyhuran dan keuntungan,
apa yang mereka inginkan sebenarnya adalah
penjara yang ingin aku elakkan.
Semua yang saya inginkan
adalah kebebasan.
Saya tiada cita-cita.
Saya hanya ingin mendorong beberapa pembaharuan,
tetapi setiap langkah itu sukar.
Seduhan yang baik sahaja tidak akan cukup malam ini.
Sudikah awak ikut saya ke suatu tempat?
Sudah tentu.
Kemudian, saya akan menyusahkan Cik Caiwei
untuk menunggu di luar.
Ya.
Tolong.
Pandangan ini hanya wujud dalam mimpi.
Cahaya lima warna
menembusi bintang-bintang Ziwei.
Ini mesti dia.
Dengan keindahan yang begitu,
sudikah kau melupakan segala kerisauanmu,
wahai sahabatku?
Alam semesta ini luas.
Semua makhluk bebas.
Saya rasa semakin banyak
bahawa aku hanyalah seekor lalat
antara langit dan bumi,
terperangkap dalam dunia yang fana.
Maafkan saya.
Saya merapu-rapu.
Ia langsung tidak masuk akal.
Tidak mengapa.
Berbanding langit yang tidak bertepi,
kehidupan manusia
berlalu sekelip mata.
Awak patut rebut masa kini
dan mencapai matlamat anda,
agar tidak meninggalkan penyesalan.
Bizhi.
Siapakah awak sebenarnya?
Kawan awak.
Nampaknya
Syurga telah berbaik hati
kepada saya.
Mempunyai kawan sepertimu
adalah anugerah yang besar dalam hidupku.
Kehormatan itu milik saya.
Akan datang berjumpa awak malam ini
adalah pilihan yang tepat.
Perjalanan dunia manusia itu panjang.
Perjalanan itu berbaloi.
Caiwei.
Sesuatu telah berlaku kepada Encik Qin.
Bolehkah saya bercakap dengan awak?
Masuklah.
Apa itu?
Kematian mengejut
Tuan Muda Kedua
telah disematkan pada Encik Qin.
Sebenarnya, ini kerana pembaharuannya
kepentingan keluarga terjejas.
Selepas pulang ke rumah semalam,
dia dikurung.
Dia mengutus aku untuk memberitahumu hal ini.
"Kepolosan saya akan menentukan diri saya
pada akhirnya, jadi jangan risau."
Berapa lama tempoh kurungan akan berlangsung?
Mereka sedang mencari saksi.
Jika tiada yang ditemui,
mereka akan mencari bukti fizikal.
Encik Qin berkata
cuma beberapa hari sahaja.
Sila tunggu.
Saksi dan bukti?
Saya boleh cari mereka untuk Ziyi.
Encik Qin berkata,
melainkan jika ia benar-benar perlu,
awak tak perlu bertindak.
Saya bercuti.
Tunggu.
Awak letak lilin kat sini malam tadi.
Terima kasih.
Sila maklumkan kepada saya
Keadaan Ziyi.
Ya.
Pada masa itu,
Aku berasa gelisah di hati.
Saya tidak pernah terfikir
Malam itu akan menjadi malam terakhir saya melihat Ziyi.
Saya faham.
Ada satu lagi perkara yang perlu kita lakukan.
Apa itu?
Untuk membuat mereka percaya
Chan sudah mati.
(Ditinggalkan)
Maaf.
Ia terbakar.
Ia tidak boleh digunakan lagi.
Tidak mengapa.
Tetapi menggunakan tulang biri-biri dalam api
untuk melepaskan mereka
kerana jenazah Chan
bijak.
Dengan cara itu, tiada siapa yang akan mengganggunya lagi.
Apabila awak tidak
membenarkan saya memberi amaran kepada Li Yansheng,
Saya sangka awak berhati dingin.
Rupa-rupanya awak sebenarnya agak baik.
Saya tidak melakukan apa-apa.
Cuma Chan tidak ditakdirkan untuk mati.
Bagaimana kecederaan awak?
Saya ada ini.
Ia boleh membantu menyembuhkan luka.
Adakah ini
sebuah nanobot?
Sesuatu seperti itu.
Dan kecederaan awak?
Saya baik-baik saja. Baru hangus terbakar api.
Sedikit salap sudah memadai.
Awak selalu memaksa diri
macam ni.
Bagaimana jika sesuatu benar-benar berlaku?
Awak boleh buatkan saya satu lagi daripadanya
sut nanobot awak.
(Hadiri)
(Ditinggalkan)
Selamat tinggal.
Ingat untuk datang cari saya lagi
lain kali.
(Ini tidak boleh diteruskan.)
(Jika dia bukan Encik Qin,)
(Saya tidak sepatutnya terus membawanya
melalui perjalanan masa.)
(Pergi)
(Ditinggalkan)
(Jika timbul bahaya,)
(sejarah akan berulang.)
(Hari berlalu, bulan berlalu)
(Lembut seperti Bayu)
(Tahun 2021)
(2021?)
(Mari kita mulakan dari tahun 2021.)
???Kenangan umpama cahaya malap yang berkelip-kelip???
???Tiupan angin tiba-tiba menyalakan semula mereka???
???Matamu yang merah dan berair???
???Seperti cahaya bulan yang berkecai???
???Menyapu ruang ini???
???Menghilangkan jerebu masa lalu???
???Tangan menghulurkan tangan ke dalam kegelapan???
???Akan meledingkan anda pada malam musim sejuk yang dingin???
???Memberi anda bahu untuk bersandar???
???Tanpa mengira langit tanpa bintang???
???Saya mengembara melalui runtuhan di merata tempat???
???Namun aku tidak pernah rasa hilang arah???
???Saya mahu cahaya lilin menyala terang???
???Untuk mencairkan fros di bahu anda???
???Aku mahukan dunia yang compang-camping ini???
???Untuk menerangi anda???
???Dalam khemah yang sunyi dan sejuk???
???Saya akan tinggal bersama awak
sepanjang musim sejuk dan musim panas???
???Saya akan sentiasa berada di sisi awak???
???Saya mahu cahaya lilin menyala???
???Untuk menerangi kegelapan yang tidak terbatas???
???Saya tidak akan berputus asa???
???Untuk menyalakan harapanmu???
???Sehingga seinci sumbu terakhir hilang???
???Sehingga asap itu hilang???
???Aku akan menjagamu melalui mimpi yang lembut???
???Jangan takut???
???Tangan menghulurkan tangan ke dalam kegelapan???
???Akan meledingkan anda pada malam musim sejuk yang dingin???
???Memberi anda bahu untuk bersandar???
???Tanpa mengira langit tanpa bintang???
???Saya mengembara melalui runtuhan di merata tempat???
???Namun aku tidak pernah rasa hilang arah???
???Saya mahu cahaya lilin menyala terang???
???Untuk mencairkan fros di bahu anda???